我仔细观看了习近平总书记在在全国高校思想政治工作会议、全国教育大会、学校思想政治理论课教师座谈会以及两会关于教育方面的讲话摘要，在我看来应该培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人，同时这类人才必须坚持正确政治方向。

对于科学知识和卓越人才的培养也是必不可少的，正如习近平书记在讲话中指出，教育强则国家强。高等教育发展水平是一个国家发展水平和发展潜力的重要标志。实现中华民族伟大复兴，教育的地位和作用不可忽视。

我觉得，我们作为新时代大学生，作为未来几十年建设国家的中坚力量，要透彻深入的理解这个问题，首先要我们要始终坚持党的领导这个政治原则。办好中国的事情，关键在党。只有坚持党的领导，始终对大学生的发展和学习做出明确指导，才能确保我们被培养成党和国家发展需要的人才。新时代，我们要时代新人，不能忽视、不能动摇对党的领导的信任这一根本保证。同时，也要清醒看到如今新时代大学生新情况、新问题、新挑战。比如，对党委领导的非议和反对声音并未销声匿迹，我们绝对不能收到这类声音影响，要坚决信任党的领导.
至于怎么样来培养人，习近平书记强调高校必须坚持以马克思主义为指导，传播马克思主义科学理论，抓好马克思主义理论教育，奠定学生思想基础。培育和弘扬社会主义核心价值观，引导广大师生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。要坚持不懈促进高校和谐稳定，培育理性平和的健康心态，加强人文关怀和心理疏导，把高校建设成为安定团结的模范之地。要坚持不懈培育优良校风和学风，使高校发展做到治理有方、管理到位、风清气正。简单来说思想政治工作从根本上说是做人的工作，必须围绕学生、关照学生、服务学生，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，让学生成为德才兼备、全面发展的人才

首先我要做一个坚定信念、做志存高远之人。理想信念至关重要，人生没有理想就难有作为。要实现人生理想，就要坚定正确的立场观点和方法,坚定正确的政治方向，热爱中国共产党，热爱社会主义祖国，热爱人民，全心全意为祖国和人民服务。
其次也要做一个勤奋学好，做专业过硬之人。青年人是祖国的未来，民族的希望，更是中国特色社会主义事业的生力军和接班人。实现中华民族伟大复兴离不开今天的青年人。
最后，一定做一个提高素质，做全面发展之人。我们不仅要有较强的业务能力，而且还要有更加全面的素质。青年人的学习是紧张的、繁重的、艰苦的，繁重的脑力劳动，紧张的心理压力和学习生活，都要求青年人要重视营养，重视心理素质的培养，加强身体锻炼。总之，要努力把自己培养成政治素质过硬、思想素质良好、道德品质高尚、身心健康素质、具有较强创新创业能力、实际办事能力和组织领导等能力的全面发展的高素质人才
一代人有一代人的使命，我们这一代青年人能否担起时代和人民赋予的历史重任，除了依靠组织培养，关键还要看自身努力。“只要春风吹到的地方，到处是青青的野草”，乘着新时代的春风，我们青年一代要努力成为让党、祖国和人民满意和放心的新时代中国特色社会主义事业的合格建设者和接班人。
