
作为新时代的青年，应志始终坚持中国共产党的领导，与党同心同行。中国特色社会主义最本质的特征就是坚持中国共产党的领导，中国特色社会主义制度的最大优势也是坚持中国共产党的领导，我国的最高政治领导力量还是坚持中国共产党的领导。中国共产党作为我国的执政党，在面对严峻的疫情，果断做出决策，习近平总书记多次强调要始终坚持以人民群众为中心，实施有效防控措施全力确保人民群众的生命安全和身体健康，将其放在首位。与此同时，青年作为疫情防控的先锋，要始终与党保持步调一致、行动统一，形成同舟共济、共克时艰的联动格局，深刻认识一切听从安排、服从命令，少聚集、不出门等就是当前对国家对社会对人民做出的最大贡献。
作为新时代的青年，应志存高远、忠于祖国。疫情在前，中国青年不惧艰险，奋勇向前，在祖国和人民在最需要帮助和守护的时候，纷纷自愿主动参与到疫情防控工作中来，他们自觉接受战场的残酷和磨练，在突如其来的战疫中接受人民的检阅，彰显了中国青年爱国爱家的硬核力量，少年强则国强，战“疫”必将胜利！这不仅是一种志愿精神，更是中华儿女对民族大爱和爱国情怀的体现，他们是榜样，是楷模，是这个抗疫阵地的英勇冲锋者，我们要以更坚定的信心和必胜的信念坚决打赢这场疫情防控的阻击战。习近平总书记指出：对新时代中国青年来说，热爱祖国是立身之本、成才之基。[9]一个人的理想只有同国家的前途和民族的命运相结合才有价值

青年是实现中华民族伟大复兴的“中国梦”和构建富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的生力军和后备力量，必须始终坚持爱国主义与爱社会主义相统一，始终以爱国主义激励自己奋发前进、自强不息。同时，青年要积极弘扬民族精神，坚定政治方向，不断增强对国家、民族和社会的认同感、归属感和责任感，树立正确的世界观、人生观、价值观，为实现中国梦奠定坚实的思想基础，为社会主义培养合格的建设者和接班人。
坚定“时代先锋”的脚步。历史赋予使命，时代要求担当，不同时代的青年面对不同的历史课题，担当着不同的历史使命，在这次疫情中，也彰显了新一代青年的使命与担当。苟利国家生死以，岂因福祸避趋之，面对严峻的疫情形势，在党和人民最需要帮助的时候，各行各业的青年不顾生死、纷纷“出列”，勇敢地站了出来，义无反顾的选择投身到抗击疫情的战疫中，他们有的甚至没有医护人员的专业，但他们却始终坚持尽己之力，奋战到底，筑牢群防群治的严密防线，助力打赢疫情防控阻击战！[14]这场战疫中的青年是我们榜样，是时代的楷模，他们用奉献彰显青春力量，展现了新时代青年的精神风貌；用实践争当时代先锋，绘制了青年使命与担当的鲜活画卷。
这次疫情防控工作中，不尽其数的青年医务工作者、我们学校的青年志愿者毅然坚守在疫情最前线、毫无畏惧坚守岗位，确保人民群众生的命健康得到最后的保障。作为新时代的青年，要用行动扛起责任，用担当传递希望，用青春的责任诠释青年的真情担当。青年是国家发展的有生力量，在革命战争年代，青年不畏生死、冲锋在前，在党的领导下，带领中国人民走出水深火热的境遇，让人民获得自由；在和平发展的新时代，青年依旧是国家建设的生力军，紧密围绕在党和群众的周围，致力于构建富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，让人们过上富裕美丽的新生活。在这场没有硝烟的战争中，广大青年用自己的方式保卫国家、守护人民，在抗战一线中书写青春华章，这正是对青春最真实的定义、对青春最美好的诠释。在特定的时期里，青年主动肩负时代使命，不畏艰险，砥砺奋进，真正承担起青年的责任和担当。让我们的青春梦想在党和国家的羽翼下展翅翱翔。
